# 欢迎使用 大连民族大学XeLaTeX硕士学位论文模板

> 本项目是大连民族大学硕士学位论文（<font color="red">非官方</font>）XeLaTeX 模板文档，模板格式参考了大连民族大学研究生处的官方模板，并进行了适当的优化使排版效果更加美观。目前该模板仅适用于**计算机技术**领域的**工程硕士研究生**，未参考其他专业或学院的论文要求，欢迎对LaTex相关技术感兴趣的同学加入我们，不断提高模板的质量和适配性，以便于大家的硕士学位论文撰写。如果在使用上有任何问题或者改进建议，欢迎大家再Issues中吐槽，我们会尽力全力完善。模板制作不易，Let's *star* and *fork*！Happy LaTexing！

## 运行环境

### 操作系统：Windows 10
> 由于大多数同学使用的是Windows系统，所以模板最初仅在Windows 10上进行了测试，在Mac OS和Linux上不确定是否能work，项目组后续会进行测试。

### 编译引擎：TexLive 2019
> 目前模板仅适用于TexLive 2019，更高版本的TexLive还没有测试，所以请大家在下载TexLive时一定注意版本。TexLive比较大，且官网下载速度超级慢，大家可以通过国内的清华大学开源软件镜像下载。TexLive的安装过程也比较慢，少则1小时，多则半天，跟机器的硬件有关，SSD能快一些，机械硬盘的话要装很久，请大家耐心等待，不要以为down机了。

### 编辑器：萝卜青菜，各有所爱。
> 编辑器的选择就像豆腐脑的甜咸之争一样，自己喜欢的就是最好的，希望大家不要在这上面浪费太多时间。根据本人多年折腾编辑器的经验，与其沉迷于编辑器的代码配色插件、快捷键设置等trick，不如把更多的精力放在论文的内容创作上。由于我们编写的是中文论文，所以编辑器必须对UTF-8编码支持良好，这里我们给出一些推荐的方案。

+ **TexStudio（倔强青铜）** TexLive自带的编辑器，界面相当Old School，功能相对完善，比较适用Latex初学者。
+ **Texmaker（秩序白银）** 本人最喜欢的编辑器，Windows、Mac OS和Linux跨平台支持，用户体验无差别，基础功能完善，良心推荐！
+ **VSCode（荣耀黄金）** 号称宇宙最强编辑器，漂亮、免费且开源，与Latex Workshop和SumatraPDF搭配work，效率6到飞起，不过配置过程对初学者来说有一些难度。
+ **Sublime（尊贵铂金）** 颜值爆表，各种配色方案美轮美奂，快捷键设置随心所欲，LatexTools和SumatraPDF搭配超级给力，但是不免费，比较适合氪金玩家。
+ **TexPad（永恒钻石）** 据说是Mac OS和iOS环境下Latex排版的最佳工具，没有之一。用MBA、MBP和iPad的同学可以考虑，但是收费，可通过官网购买使用。
+ **Vim、Emacs（至尊星耀）** 一般使用这两个hard rock工具的都是大哥级别的，可自由探索使用方法。
+ **cmd（最强王者）** 大神，求指导......

> 综上所述，对于入门和初级玩家，强烈推荐Windows 10 + TexLive 2019 + Texmaker的组合，省心省时，身边人用了都说好。

## 使用方法

> 关于本模板的使用详细说明可以参考示例文件``main.pdf``，该文件给出了在学位论文排版中可能会用到的公式、图片、表格、定理、定义、证明、算法、源码等内容的实现方法，大家可以参考示例文件或直接在其基础上进行修改，完成自己学位论文的撰写，这里就不再赘述。

## 致谢

+ 感谢电子科技大学大学的[ThesisUESTC](https://github.com/x-magus/ThesisUESTC)项目组提供的开源模板，为本模板提供了基础代码;

## 声明

- 本项目仅供学习和技术交流使用，切勿用作其它商业目的。
